C++ 基础要牢固，其实也不完全是，如果只是用，一般就行，不过，要想定制（目前还不知道如何定制）阅读源码过程中，遇到D指针，Q_D Q_Q等内容

重载C++的等号运算符 确实能在赋值时调用 重载的函数 实现set 功能，可以实现数据绑定  不是双向绑定，是可以实现更新变量，更新视图
get的绑定好像只能封装，在调用方法了。或者写个方法，value

Q_D是公用类访问私有类的方法，在私有类中实现业务，在公用类中提供接口，实现小版本内的共享库dll通用

自己编辑代码不能继承私有类，在项目开发中用不到，源码层面可以继承，但更改了源码编译的库，不通用。解决方法用低级（更底层的）接口，实现定制化。



QT的库 绝大部分就是C++的基本类，继承，封装，等 ，为了二进制兼容，应用了D指针
理解类，继承，多态，封装，就能开发应用，开发库
设计模式需要用，但不是必须用，特别是小项目



下一步 https://www.devbean.net/articles-catalogs/

《自己动手写插件框架》目录
《Qt Creator 插件开发》目录

 Qt Creator 源码学习

理解源码，领会精神，利用类似的方法做一个看图软件，或者分析软件，或者表格软件，或是是数据库管理软件，主要是理解插件，设计出可扩充功能的程序。